# Соціальне розмежування: чому, коли і як

_[Оригінально опубліковано Ariadne Labs 13 березня 2020 року](https://www.ariadnelabs.org/resources/articles/news/social-distancing-this-is-not-a-snow-day) під назвою "Соціальне відстань: це не сніговий день" | Оновлено 14 березня 2020 року_

**Ця стаття була написана особою США, і в ній міститься інформація та посилання на США, але багато її вмісту також підійде для будь-якої країни та культури у світі**

Автор Асаф Біттон, доктор медицини, MPH

Я знаю, що існує деяка плутанина щодо того, що робити далі в розпал цього безпрецедентного періоду пандемії, закриття школи та широкого соціального зриву. Як лікаря первинної медичної допомоги та керівника громадського здоров’я, мене попросили багато людей щодо моєї думки, і я надам її нижче, грунтуючись на найкращій доступній мені сьогодні інформації. Це мої особисті погляди, і я роблю необхідні кроки вперед.

Я можу однозначно сказати, що те, що ми робимо чи не робимо, протягом наступного тижня матиме величезний вплив на локальну та, можливо, національну траєкторію коронавірусу. Ми лише на 11 днів відстаємо від Італії ( **дані США** ) і, як правило, на шляху до повторення того, що, на жаль, відбувається там і на більшій частині Європи дуже скоро.

На даний момент стримування через відстеження контактів та посилене тестування є лише частиною необхідної стратегії. Ми повинні перейти до зменшення пандемії через широке, незручне та всебічне **соціальне віддалення** . Це означає не тільки закриття шкіл, роботу (наскільки це можливо), групові збори та громадські заходи, але й щоденний вибір, щоб якомога більше триматися подалі одне від одного, щоб згладити Криву нижче.

<center><img src="/graph.jpeg" alt="Джерело: https://www.vox.com/science-and-health/2020/3/6/21161234/coronavirus-covid-19-science-outbreak-ends-endemic-vaccine"><p><em>Джерело: <a href="https://www.vox.com/science-and-health/2020/3/6/21161234/coronavirus-covid-19-science-outbreak-ends-endemic-vaccine">vox.com</a></em></p></center>

Наша система охорони здоров'я не зможе впоратись із прогнозованою кількістю людей, які потребуватимуть гострої допомоги, якщо ми не наберемо сили та волі до соціальної дистанції один від одного. Щодня у нас в країні близько 45 000 ліжок, оснащених відділеннями інкубації, які можуть бути розширені в умовах кризи до приблизно 95 000 ( **дані США** ). Навіть помірні прогнози дозволяють припустити, що якщо поточні інфекційні тенденції будуть дотримані, наша спроможність (на місцевому та загальнодержавному рівні) може бути подолана вже в середині кінця квітня. **Таким чином, єдиними стратегіями, які можуть відвести нас від цієї траєкторії, є ті, які дають нам змогу спільно працювати як громада, щоб підтримувати здоров'я населення, залишаючись осторонь.**

Мудрість та необхідність цієї більш агресивної, ранньої та екстремальної форми соціального відставання можна знайти [тут](https://www.nytimes.com/interactive/2020/03/13/opinion/coronavirus-trump-response.html?action=click&module=Opinion&pgtype=Homepage--) . Я закликаю вас взяти хвилину для прогулянки по інтерактивних графах - вони підкажуть додому точку з приводу того, що нам потрібно зробити зараз, щоб пізніше уникнути гіршої кризи. Історичні уроки та досвід країн усього світу показали нам, що прийняття цих дій на ранніх етапах може мати [драматичний вплив](https://bmcpublichealth.biomedcentral.com/articles/10.1186/s12889-018-5446-1) на масштабність спалаху. То що означає ця посилена форма соціального відставання щодня, коли школи скасовуються?

Ось кілька кроків, які ви можете почати робити зараз, щоб захистити свою сім'ю та зробити свою роль, щоб уникнути загострення кризи:

## 1\. Нам потрібно змусити наших місцевих, державних та національних лідерів закрити ВСІ школи та громадські простори та скасувати всі події та громадські збори _зараз_ .

Місцева відповідь, місто за містом не матиме належного необхідного ефекту. Нам потрібен загальнодержавний підхід у ці важкі часи. [Зверніться до свого представника](https://www.house.gov/representatives/find-your-representative) та губернатора, щоб закликати їх прийняти загальнодержавні закриття. На сьогодні це вже зробили шість держав. Ваша держава повинна бути однією з них. Також закликайте лідерів збільшити кошти на готовність до надзвичайних ситуацій та зробити розширення можливостей тестування на коронавірус найближчим та першочерговим завданням. Нам також потрібні законодавці для прийняття краще оплачуваних лікарняних листків та допомоги по безробіттю, щоб допомогти підштовхнути людей до правильного заклику залишитися вдома зараз.

## 2\. Немає дитячих ігор, вечірок, сонників або сімей / друзів, які відвідують будинки та квартири один одного.

Це звучить крайно, тому що це так. Ми намагаємось створити відстань між сімейними одиницями та між індивідами. Це може бути особливо незручно для сімей з маленькими дітьми, дітей з різними здібностями або проблемами, а також для дітей, які просто люблять грати зі своїми друзями. Але навіть якщо ви вибрали лише одного друга, який має більше, ви створюєте нові посилання та можливості для типу передачі, яку намагаються запобігти всі закриття нашої школи / роботи / публічних заходів. Симптоми коронавірусу займають чотири-п’ять днів, щоб проявити себе. Хтось, хто добре виглядає, може передати вірус. Ділитися їжею особливо ризиковано - я точно не рекомендую людям робити це поза сім'єю.

Ми вже вжили крайніх соціальних заходів для подолання цієї серйозної хвороби - не давайте активно кооперувати наші зусилля, маючи високий рівень соціальної взаємодії в будинках людей, а не в школах або на робочих місцях. Знову ж таки - мудрість раннього та агресивного соціального дистанціювання полягає в тому, що воно може згладити криву вище, дати шанс нашої системи охорони здоров’я не бути переповненою, і, зрештою, може скоротити тривалість і потребу в більш довгих періодах екстремальної соціальної дистанції пізніше (див. перетворено в Італії та Ухані). Потрібно, щоб ми всі працювали за цей час, навіть якщо це означає деякий дискомфорт на деякий час.

## 3\. Дбайте про себе та свою сім’ю, але підтримуйте соціальну дистанцію.

Виконуйте вправи, гуляйте / бігайте на вулиці та залишайтеся на зв’язку через телефон, відео та інші соціальні мережі. Але коли ви виходите на вулицю, робіть все можливе, щоб підтримувати принаймні шість футів між вами та членами сім’ї. Якщо у вас є діти, намагайтеся не користуватися громадськими приміщеннями, такими як дитячі майданчики, оскільки коронавірус може жити на пластику та металі до дев'яти днів, і ці споруди не регулярно прибираються.

Вихід на вулицю буде важливим у ці дивні часи, а погода покращується. Щодня виходьте на вулицю, якщо зможете, але тримайтеся фізично подалі від людей поза сім’єю чи сусідів по кімнаті. Якщо у вас є діти, спробуйте пограти в сімейний футбольний матч, а не грати з іншими дітьми, оскільки спорт часто означає прямий фізичний контакт з іншими. І хоча ми, можливо, бажаємо особисто відвідати старших в нашій громаді, я б не відвідував будинки престарілих або інші райони, де проживає велика кількість людей похилого віку, оскільки вони мають високий ризик ускладнень та смертності від коронавірусу.

Соціальне дистанціювання може спричинити певне значення (адже більшість із нас - соціальні істоти). [CDC пропонує поради та ресурси](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/about/coping.html) для зменшення цього навантаження, а інші [ресурси пропонують стратегії для подолання](https://www.verywellmind.com/managing-coronavirus-anxiety-4798909) додаткового стресу за цей час.

Нам потрібно знайти альтернативні способи зменшити соціальну ізоляцію в наших громадах за допомогою віртуальних засобів замість особистого відвідування.

## 4\. Зменшіть частоту відвідування магазинів, ресторанів та кав’ярень.

Звичайно, поїздки до продуктового магазину знадобляться, але постарайтеся обмежити їх і вирушайте в часи, коли вони менш зайняті. Поміркуйте, щоб попросити продуктові магазини встановити черги у двері, щоб в будь-який час обмежити кількість людей у магазині. Не забудьте ретельно вимити руки до та після поїздки. І залиште медичні маски та рукавички для медичних працівників - вони нам потрібні для догляду за хворими. Дотримуйтесь відстані від інших під час покупок - і пам’ятайте, що приховування поставок негативно впливає на інших, тому купуйте те, що вам потрібно, а залиште частину для всіх інших. Прийом їжі та їжі є більш ризикованим, ніж приготування їжі в домашніх умовах, враховуючи зв’язки між людьми, які готують їжу, транспортують їжу, і вами. Важко дізнатися, наскільки це ризик, але це, безумовно, вище, ніж робити його вдома. Але ви можете і повинні продовжувати підтримувати свій місцевий малий бізнес (особливо ресторани та інші роздрібні торговці) у цей складний час, купуючи подарункові сертифікати в Інтернеті, які ви зможете використовувати пізніше.

## 5\. Якщо ви хворі, ізолюйте себе, залишайтеся вдома та зверніться до медичного фахівця.

Якщо ви хворі, вам слід спробувати ізолювати себе від решти сім'ї в межах вашого проживання якнайкраще. Якщо у вас є запитання щодо того, чи маєте ви право чи пройти тест на коронавірус, ви можете зателефонувати до групи первинної медичної допомоги та / або подзвонити в Департамент громадського здоров’я штату Массачусетс за номером 617.983.6800 (або [у відділ охорони здоров'я](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/downloads/Phone-Numbers_State-and-Local-Health-Departments.pdf) вашого [штату,](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/downloads/Phone-Numbers_State-and-Local-Health-Departments.pdf) якщо ви перебуваєте за межами штату Массачусетс. ). Не просто заходьте в амбулаторію - зателефонуйте спочатку, щоб вони дали вам найкращу пораду - яка може бути [поїздка в пропускний центр тестування](https://www.theverge.com/2020/3/11/21174880/coronavirus-testing-drive-thru-colorado-connecticut-washington) або віртуальне відвідування відео чи телефону. Звичайно, якщо це екстрений виклик 911.

Я усвідомлюю, що в цих пропозиціях багато вкладено, і що вони представляють реальне навантаження для багатьох людей, родин, підприємств та громад. Соціальне дистанціювання є важким і може негативно вплинути на багатьох людей, особливо на тих, хто стикається з уразливістю в нашому суспільстві. Я визнаю, що в рекомендаціях щодо соціального дистанціювання та навколо нього вбудована структурна та соціальна нерівність. Ми можемо і мусимо вжити заходів для посилення реакції громади на людей, які стикаються з харчовою безпекою, домашнім насильством та житловими проблемами, а також з багатьма іншими соціальними негараздами.

Я також усвідомлюю, що не всі можуть все. Але ми маємо спробувати все найкраще як громада, починаючи з сьогоднішнього дня. Посилення соціальної дистанційності навіть за один день може [мати велике значення](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/19400970/) .

У нас є переважна можливість врятувати життя завдяки діям, які ми вживаємо зараз, яких у нас не буде через кілька тижнів. Це імператив громадського здоров'я. Це також наша відповідальність як громада діяти, поки у нас все ще є вибір, і хоча наші дії можуть мати найбільший вплив.

Ми не можемо чекати.

![](/signature.png)

_Asaf Bitton, MD, MPH, є виконавчим директором [Ariadne Labs](https://www.ariadnelabs.org) в Бостоні, штат Массачусетс._

_[Завантажте файл для друку PDF цієї статті](https://www.ariadnelabs.org/wp-content/uploads/sites/2/2020/03/Social-Distancing-This-is-Not-a-Snow-Day-Bitton.pdf)_

---

Хочете оновити переклад? Прочитайте та внесіть свій внесок у [вихідний код](https://github.com/vvo/istayhome.info) . Ілюстрація з [opendoodles](https://generator.opendoodles.com/)

Чому саме цей веб-сайт? Я спочатку хотів поділитися оригінальною статтею з сусідами у Франції. Але знаючи, що вони не читають англійської мови, і що я хочу зробити внесок у зусилля, спрямовані на соціальне відставання, я створив цей веб-сайт.

Цей веб-сайт використовує Google Translate для надання вмісту доступним для 109+ мов.

Подібний веб-сайт: [https://staythefuckhome.com/](https://staythefuckhome.com/) .